# Работа с Git.
## 1. Проверка наличия установленного Git.
Для проверки наличия установленного Git в терминале необходимо прописать следующую команду: 
```
git version
```
Если Git установлен, появиться сообщение с информацией версии файла, иначе появиться сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git.
Если Git не установлен, необходимо перейти по [ссылке](https://git-scm.com/downloads), выбрать соответвующую операционную систему, нажать на подходящий для вашего компьютера вариант установки и установить с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git.
При первом использовании Git необходимо представиться(иначе могут возникнуть проблемы при дальнейшем использовании). Для этого необходимо в терминале ввести следующие команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами: 
1. Перейти к папке с файлами проекта и в терминале прописать команду `git init`. В этой папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые файлы репозитория - структуру Git-репозитория.
2. * Кланировать существующий репозиторий Git из любого места.
Сделать это можно командой:
```
git clone <адрес репозитория>
```
## 5. Запись изменений в репозиторий. 
Чтобы посмотреть статус нужного репозитория, используется команда:
```
git status
```
Для того, чтобы начать отслеживание нового файла, используется команда:
```
git add <имя файла с расширением>
```
Команду нужно прописывать перед каждым коммитом.

Чтобы сохранить текущее состояние файла и оставить комментарий по поводу совершенных изменений, используется команда:
```
git commit -m "Комментарий"
```
Чтобы отследить изменения между текущим состоянием файла и последним коммитом, используется команда: 
```
git diff 
```
## 6. Просмотр истории коммитов.
Если мы хотим посмотреть историю коммитов, надо ввести команду:
```
git log
```
Данная команда перечисляет коммиты с их хэш-кодами, именем электронной почты, датой создания и сообщением коммита. Последние коммиты находятся сверху.

Команда `git log --oneline` выводит историю коммитов, первые 7 знаков хэш-кода и сообщение коммита.

Для выхода из режима просмотра истории нужно нажать клавишу **"Q"**. 
## 7. Перемещение между коммитами.
Чтобы перейти к нужному коммиту, необходимо ввести команду:
```
git checkout <хэш-код нужного коммита>
```
Например:
```
git checkout 76856a6
```

Чтобы вернуться к последнему коммиту и продолжить работу с файлом, необходимо ввести команду:
```
git checkout master
```